Vamos falar dos possíveis valores
que podem estar do lado direito
dos nossos pares chave-valor.
Já vimos que as chaves fazem
referência a dados permanentes,
como números, booleans
e strings.
Mas também podem
representar
blocos de dados
mais complexos
em formas de objetos
e arrays.
É isso mesmo.
Uma chave pode apontar
para outros objetos aninhados
ou arrays de outros objetos.
Vamos dar uma olhada
no exemplo de sapato de novo.
Você pode achar que
a chave de estilo
mapeia para um
objeto aninhado
porque o conteúdo
está entre chaves.
E você teria razão.
O valor é um objeto JSON
aninhado.
Como eu posso reverter?
Se você olhar o conteúdo,
notará que continua a mesma
estrutura de par chave-valor.
Você pode ler
da mesma forma que antes.
Desta vez, estamos
um nível mais profundo.
Vamos olhar
as categorias-chave.
Tem um valor que começa
com um colchete virado
para a esquerda,
o conteúdo e é fechado
com o colchete para a direita.
O que você acha
que os colchetes representam?
Este é o sintaxe
para um array.
Arrays JSON podem conter
tipos primitivos de dados
ou objetos JSON.
Tal como arrays
que você já viu em Java,
você pode navegar
o conteúdo de um array,
usando índices.
Na posição inicial,
que é a "índice 0",
temos o valor de string
de "boot",
a posição seguinte
do índice ou "índice 1",
temos "winklepicker".
Então temos "cor",
que mapeia
a string primitiva de "preto".
Isso completa o nosso exemplo
da descrição do JSON de um sapato.
Mas, como você pode imaginar,
o aninhamento que vimos
no exemplo do sapato
continua a se compor.
Esse array pode conter
mais objetos e arrays dentro dele.
E isso significa que o corpo de dados
pode ser muito grande mesmo.
E isso é uma verdade.
Mas o bacana é que,
apesar do tamanho em potencial,
temos uma forma bem simples
de navegar por ele.
Temos apenas que seguir
os pares chave-valor.
Não sabe do que
estou falando?
A seguir, vamos explorar
mais exemplos complexos
e adquirir mais prática
para reverter
um corpo de dados JSON
bem maior.
Mais vamos praticar
a identificação de componentes
JSON num quiz.
No próximo quiz,
você irá praticar diferenciar
um objeto JSON, array
ou dados primitivos
ao olhar uma resposta
JSON totalmente diferente.
Este é um exemplo
da API do Twitter,
onde você pode consultar
os tweets mais recentes
que um usuário curtiu.
Esta é a URL para
consultar os dados.
E a resposta voltou
no formato JSON.
Requer autenticação,
ou seja,
é preciso dar
o nome do usuário e a senha
para acessar os dados.
Não dá para apenas
copiar a URL no browser
e ver os resultados como fizemos
para os dados do terremotos.
Sem entrar nos detalhes
da autenticação,
a documentação nos dá
um exemplo de consulta
e um exemplo de resposta.
Esta resposta parece
com o JSON que vimos antes.
Há pares chave-valor
e alguns dos valores
são objetos JSO com chaves.
E alguns deles estão
arrays JSON com colchetes.
Outros valores que você vê aqui
são strings, booleans e números.
Chris e eu fizemos
nossa própria consulta a esta API
e recebemos esta resposta.
Para o quiz,
veja esta resposta
e responda as perguntas.
Neste quiz perguntei
sobre algumas chaves
na resposta JSON que recebemos
da API do Twitter.
O link à minha resposta
e a documentação original
está abaixo.
Determine se a chave dada
mapeia a um valor que é:
um objeto JSON,
um array JSON
ou um JSON primitivo.